## rt00 – демонстрация сохранения картинки в файл формата ppm. Тут есть:
 * Color (в файле Color.h) – структура, хранящая цвет.
 * saveImage (в файле Draw.h) – функция, сохраняющая двумерный массив Color в файл.
 * raytracer.cpp – тут есть пример работы с saveImage.
 * draw_example.ppm – собственно картинка.
## rt01 – тут рендерится сцена с бесконечной зелёной плоскостью.
 * Vector3 (в файле Vector3.h) – трёхмерный вектор. Поддерживает различные векторные операции.
 * Common.h – содержит некоторые константы.
 * Object (в файле Object.h) – базовый класс для объектов сцены.
 * Plane (в файле Plane.h) – наследник Object. Бесконечная одноцветная плоскость.
 * World (в файле World.h) – структура, хранящая информацию о сцене.
 * raytracer.cpp – самое главное:
     * render(int imageH, int imageW) – принимает размеры в пикселях, возвращает картинку.
     * traceRay(Vector3 pos, Vector3 dir) – возвращает цвет, который виден из заданной точки в заданном направлении.
 * plane.ppm – собственно картинка
## rt02 – добавлены сферы и треугольники.
 * Sphere (в файле Sphere.h) – наследник Object, сфера.
 * Triangle (в файле Triangle.h) – наследник Object, треугольник.
 * primitives.ppm – картинка с плоскостью, сферами и треугольником.
## rt03 – глобальное освещение.
 * В World добавлены параметры глобального освещения:
     * Свет распространяеся в направлении globalLightDirection.
     * Освещённые пверхности получают освещённость globalLightDiffuse умножить на косинус угла падения света
     * Плюс, все поверхности получают освещённость globalLightAmbient.
 * Functions.h – файл с объявлениями функций трасстровщика лучей.
 * Из функции traceRay вынесен поиск первого пересечения в getFirstCross.
 * getLight – определяет освещённость точки поверхности по точке и нормали.
 * Метод getColor у объектов теперь учитывает освещение.
 * illumination.ppm – картинка, похожая на rt02, но с освещением.
## rt04 – сглаживание.
 * В функции render на каждый пиксель теперь бросается девять лучей, их значения усредняются.
 * antialiasing.ppm – предыдущая картинка со сглаживанием.
## rt05 – Мягкие тени.
 * Теперь бросается не один луч в строну света, а много с небольшими отклонениями, результаты усредняются.
 * Функция getLight вынесена в файл lightning.cpp
 * soft_shadows.ppm – предыдущая картинка с мягкими тенями.
## rt06 – Зеркальные материалы, новые фигуры.
 * Добавлено несколько новых объектов: цилиндр, усечённая сфера, параллелограмм.
 * Вместо цвета у объектов есть материал (Material.h), который хранит цвет и зеркальные свойства.
 * В файле Material.cpp – функция getMaterialColor, которая вычисляет цвет с учётом свойств материала, в том числе, вычисляет отражённый свет.
 * Создание всех объектов вынесено в InitScene.cpp
 * mirror.ppm – картинка с зеркалом.
## rt07 – Эффект блеска.
 * Новые параметры материала – specularColor и shininess
 * Добавлен расчёт блеска в getMaterialColor
 * getLightSpecular (в файле lighting.cpp) расчитывает освещение для блеска
 * specualr.ppm – предыдущая картинка, но тут синий материал сделат бестящим.
 * specular.ppm – та же сцена, камера на синие шары.
## rt08 – Прозрачность.
 * Новые параметры материала – transparencyColor и transparencyIndex
 * Добавлен расчёт преломления в getMaterialColor
 * Убраны тени. Вообще освещение тут рассчитывается некорректно, потому что не учитывается преломление в стёклах.
 * transparency.ppm – картинка с прозрачными объектами.
## rt09 – Новая модель освещения.
 * Теперь в самом начале со стороны света бросается много параллельных лучей, они попадают по объектом, для каждоый точки запоминается освещённость. Затем эти данные используются при отрисовке сцены.
 * В Object добавлена функция handleLightRay. Она вызывается при трассировке световых лучей, когда луч попадает в объект. Функция отвечает за отражение, преломление и запоминание света в матрицу освещённости.
 * L_Parallelogram (в L_Parallelogram.h) – объект. Как параллелограмм, но ещё содержит матрицу освещённости.
 * traceLight – вызывется в начале, бросает световые лучи со стороны света.
     * traceLightRay – бросить световой луч.
 * materialHandleLightRay (в Material.h) – обработка попадания светового луча в поверхность с заданным материалом.
 * В getMaterialColor больше не вычисляется освещённость точки. Убраны функции getLightSpecular и getLight
 * newlighting.ppm – картинка со стёклами и цветными зеркалами.
## rt10 – Реалистичная камера.
 * Заменили камеру-пинхол на камеру с однолинзовым объективом.
 * Новые параметры камеры (World.h):
     * cameraF – фокусное расстояние линзы
     * cameraD – расстояние от линзы до матрицы
     * cameraR – радиус объектива
     * cameraW – ширина матрицы
 * newlighting.ppm – картинка со стёклами и цветными зеркалами.
 * В функции render на каждый пиксель матрицы бросается много лучей в случайные точки лизны.
 * camera## .ppm – предыдущая сцена с другого ракурса, много картинок с разным фокусным расстоянием.
## rt11 – Немного изменённая картинка из rt08
 * К новой модели освещения добавлены мягкие тени: в функции traceLight лучи немного отклоняются в произвольном направлении.
 * transparency2.ppm
## rt12 – Немного изменённая картинка из rt07
 * mirror2.ppm
